# Set container

연관 컨테이너 set 은 노드기반 컨테이너로 균형 이진트리로 구현되어있다.
멤버 변수와 생성자들이 대부분 비슷하다.
set은 key라 불리는 원소들의 집합으로 이루어진 컨테이너다. 하지만 여기서 key값은 중복이 되지 않는다. 그렇기에 서로 다른 값들을 저장하기에 아주 좋다.

또한 원소를 입력하게 되면 내부적으로 자동으로 정렬이 가능하다.

map이랑 같지만 map과는 다르게 value를 가지고 있지 않다는 점이 차이가 좀 있다.
set은 중위순회로 구현이 되어있기때문에 순서대로 출력도 가능하다.

## set의 사용법

```
#include <set>

set<int> st
```

위의 include에 모든 멤버변수를 포함하고 있고 선언은 두번째 줄의 코드와 같다.

## set의 생성자와 연산자

```
set<int> s(perd) 
set<int> s2(s1)
```
위와같이 pred로 정렬 기준을 세울수 있고 s1과 s2를 복사가 가능하다.

## set의 멤버 함수

* s.begin();
	* 맨 첫번째 원소를 가리키는 반복자를 리턴(참조)합니다.
	* iter = s.begin(); 으로 사용합니다.
* s.end();
	* 맨 마지막 원소(의 다음)를 가리키는 원소의 끝부분을 알 때 사용합니다.
	* 반복자를 리턴(참조)합니다.
	* iter = s.end();

* s.rbegin();
* s.rend();
	* begin(), end() 와 반대로 작동하는 멤버함수들입니다.
	* 역으로 출력하고 싶을때 사용합니다.

* s.clear();
	* 모든 원소를 제거합니다.

* s.count(k);
	* 원소 k 의 갯수를 반환합니다

* s.empty();
	* set s가 비어있는지 확인합니다.
* s.insert(k);
	* 원소 k를 삽입합니다.
	* 삽입시에 자동으로 정렬된 위치에 삽입됩니다.
	* 삽입이 성공 실패에 대한 여부는 리턴값 (pair<iterator, bool>) 으로 나오게됩니다.

* s.insert(iter, k);
	* iter가 가리키는 위치 부터 k를 삽입할 위치를 탐색하여 삽입합니다.
	* s.erase(iter);
	* iter가 가리키는 원소를 제거합니다.
	* 제거 한다음 제거 한 원소 다음 원소를 가리키는 반복자를 리턴합니다.

* s.erase(start, end);
	* [start, end) 범위의 원소를 모두 제거합니다.

* s.find(k);
	* 원소 k를 가리키는 반복자를 반환합니다.
	* 원소 k가 없다면 s.end() 와 같은 반복자를 반환합니다.
* s2.swap(s1);
	* s1과 s2를 바꿔줍니다.

* s.upper_bound(k);
	* 원소 k가 끝나는 구간의 반복자 입니다.

* s.lower_bound(k);
	* 원소 k가 시작하는 구간의 반복자 입니다.

* s.equal_range(k);    
	* 원소 k가 시작하는 구간과 끝나는 구간의 반복자 pair 객체를 반환합니다.
	* upper_bound(k), lower_bound(k) 가 합쳐진 멤버함수

* s.value_comp();
* s.key_comp();
	* 정렬 기준 조건자를 반환합니다.
	* set 컨테이너에서는 두개의 함수 반환형이 같습니다.

* s.size();
	* 사이즈(원소의 갯수)를 반환합니다.

* s.max_size();
	* 최대 사이즈(남은 메모리 크기)를 반환합니다.