# Vector

Vector는 C++ 표준 라이브러리에 존재하는 컨테이너로 사용가자 손쉽게 사용하기 위해 정의된 Class입니다. Vector의 가장 큰 장점은 동적으로 원소를 추가할 수 있으며 크기가 자동으로 늘어난다는 점입니다. 쉽게 말해 크기가 가변적으로 변하는 배열입니다.
속도적인 측면에서는 배열보다 느리지만 메모리를 효율적으로 관리 할 수 있다는 장점이 있어 많이 사용되는 것입니다. 하지만 원소가 추가되거나 삽입될 때 메모리 재할당이 발생할 수 있고 부하가 발생하게 된다는 점이 단점으로 꼽히고 있습니다.

# Vector 구조

vector를 생성하면 메모리  heap에 생성되며 동적할당됩니다.

이때 vector의 구조적인 함수들이 있는데 그 함수는 다음과 같다

front() : vector의 첫번째 원소
back() : 마지막 원소
begin() : 첫번째 위치
end() : 마지막의 다음위치
size() : 원소의 갯수
capacity : 할당된 메모리의 크기

# size() 가 있는데 capacity는 왜 있는 걸까?

여기서 size는 원소의 갯수를 나타내고 capacity는 할당된 메모리의 크기를 나타낸다고 되어있다. 이 이유는 무엇일까?
그것은 바로 vector에 매번 새로운 원소가 들어올 때마다 새로운 메모리가 할당되는 것은 매우 비효율 적이기 때문에 새로운 원소가 백터에 추가되면 메모리 공간을 추가적으로 할당하는 방식으로 이루어져 있기 때문입니다.
좀더 정확하게는 capacity가 모자랄 경우 capacity/2 만큼의 capacity를 늘려가는 것이기 때문입니다. 만약 입력될 원소의 갯수를 알 수 있다면 reserve를 사용하여 미리 capacity 메모리를 할당해 놓으면 좀더 효율적으로 vector를 사용할 수 있는 것입니다.

# Vector 사용법

vector를 사용하는 방법은 매우 간단하다. 모든 STL이 마찬가지로 #include로 선언을 해주면 사용할 수 있다.

vector를 선언과 초기화를 해보자

```
#include <vector> //vector가 들어있는 헤더파일

vector<자료형> v; 		//자료형 타입의 백터 생성
vector<int> v = {1,2,3};	// v의 원소를 1,2,3으로 초기화
vector<int> v[10]; 		// v의 크기를 10으로 만들어 생성
vector<int> v[] = {{1,2},{3,4}};// v의 배열을 생성(행은 가변이지만 열은 고정)
vector<vector<int>> 	// 2차원 배열의 생성
vector<int> v(5); 		// 5개의 원소를 0으로 초기화
vector<int> v(5,3);		// 5개의 원소를 3으로 초기화
```

# Vector 값 추가
```


v.push_back(i); 		//vector 마지막부분에 i추가
v.insert(2,4);		//index 2의 위치에 숫자 4추가
v.insert(2,3,4);		//index 2의 위치부터 3개의 4값을 추가
```

Vector의 끝에 값을 추가하려면 Vector의 push_back(value)이라는 메서드를 사용하면 되고 중간에 값을 삽입하고 싶다면 v.insert(index,value)를 사용하면 됩니다. index를 생략하면 Vector의 맨 뒤에 값이 추가되며 index중간에 값을 추가하면 해당 인덱스부터 마지막 인덱스까지 모두 한 칸씩 뒤로 밀려납니다.

# Vector 값 삭제

```
v.pop_back();		//마지막에 넣은 값 제거
v.erase(vec.begin()+10);	// index 10의 값을 제거
v.erase(vec.begin(), vec.begin()+5) //index 0~5사이의 값을 제거
v.clear();			//모든 값으 제거

```

Vector의 끝에 있는 값을 삭제하려면 Vector의 pop_back()이라는 메서드를 사용하면 되고. 중간에 있는 값을 삭제하고 싶다면 eraser(index, index)함수를 사용하면 됩니다. eraser를 사용하여 특정 인덱스의 값을 제거하면 바로 뒤에 있는 인덱스부터 마지막 인덱스까지 모두 앞으로 한 칸씩 앞으로 당겨집니다. 모든 값을 제거하려면 clear() 메소드를 사용하면 됩니다.



