## 그래프의 표현과 정의

그래프란 어떤 자료나 개념을 표현하는 정점(vertex)들의 집합 V와 이들을 연결하는 간선(edge)들의 집합 E로 구성된 자료 구조다.
그래프는 정점들과 간선들로 정의되며, 정점의 위치 정보나 간선의 순서 등은 그래프의 정의에 포함되지 않는다. 따라서 모양은 다르더라도 그래프의 표현은 같다.

### 그래프의 종류 

그래프는 표현하고자 하는 대상에 따라 여러가지 변형된 형태를 가질 수 있다. 그중 대표적인 것으로 방향 그래프 혹은 유향 그래프가 있다.

방향 그래프에서는 각 간선이 방향이라는 새로운 속성을 갖는다. 방향 그래프에서는 두 정점 u,v가 있을 때 u에서 v로 가는 간선과  v에서 u로 가는 간선이 서로 다른 간선이다.
방향 그래프로 표현할 수 있는 관계는 현실 세계에서 흔히 발생한다. 사람들 간의 짝사랑, 도로망에서 일방 통행등이 방향 그래프로 표현할 수 있는 좋은 예이다.
반대로 간선에 방향이 없는 그래프는 무향 그래프라고 부른다. 

다른 중요한 개념으로 가중치 그래프가 있다. 가중치 그래프는 각 간선에 가중치라 불릐는 실수 속성을 부여한다. 이 속성은 두 도시 사이의 거리 두 물건 사이의 교환 비율, 두 사람 사이의 호감도 등 다양한 정보를 표현하는 데 사용할 수 있다. 

그래프의 형태로 그래프를 분류하는 경우도 있ㄴㄴ데 그중 다중 그래프는 두 정점 사이에 두 개 이상의 간선이 있을 수 있는 그래프를 말한다.
도로망 같은 경우 두 지점을 잇는 두 개 이상의 도로가 있을 수 있으니 다중 그래프로 표현할 수 있는 좋은 예이다. 반대로 두 정점 사이에 최대 한 개의 간선만 있는 그래프는 단순 그래프라고 부른다.

트리 혹은 루트없는 트리는 부모 자식 관곅 없을 뿐 간선들의 연결 관계만 보면 트리와 같은 무향 그래프를 말한다. 간선들의 연결 관계가 트리와 같다는 말은 간선을 통해 두 정점을 잇는 방법이 딱 하나밖에 없다는 의미이다.

이분 그래프는 그래프의 정점들을 겹치지 않는 두개의 그룹으로 나눠서 서로 다른 그룹에 속한 정점들 간에만 간선이 존재하도록 만들 수 있는 그래프를 말한다. 

한개의 그래프가 두 가지 이상의 속성을 함께 가지는 경우도 있는데 그건 여러가지 그래프에서 확인할 수 있다. 대게 방향 가중치 그래프, 이분 가중치 그래프등 여러가지가 존재한다. 그중에 따로 중요하게 부르는 그래프가 있는ㄴ데 사이클 없는 방향 그ㅐ프가 있다. 줄여서 DAG라고 부르는 이 그래프는 방향 그래프인데. 한 점에서 출발해 자기 자신으로 돌아오는 경로가 존재하지 않는 경우를 말한다.

### 그래프의 경로

그래프에서 가장 중요하게 여기는 것중 하나로 경로가 있다. 경로란 끝과 끝점이 서로 연결된 간선들을 순서대로 나열한 것이다. 경로 중 한 정점을 최대 한번만 지나는 경로를 단순 경로라고 하는데 현대에서는 대부분 경로라고 하면 단순 경로를 의미하며, 한 정점을 두 번 이상 지날 수 있는 경로를 이야기 할 때는 별도로 이 사실을 명시하곤 한다.


## 그래프의 사용 예

그래프는 현실 세곗에서 수많은 문제를 풀기 위해 이용 된다.

### 철도망의 안정성 분석

현실 세계에서 여러 객체 사이의 연결 관계로 구성된 전형적인 예로 고속도로, 철도 등의 교통망을 둘 수 있다.
어떤 철도망에서 한 역이 폐쇄되어 열차가 지나지 못할 경우 철도망 전체가 두 개 이상으로 쪼개질 가능성이 있는 지 만약 있다면 어느 역이 그런 위험성을 가지고 있는지 분석하고 싶다면 철도의 각 역을 정점으로 하고 두역 사이를 연결하는 철로들을 간선으로 표현하는 그ㅐ프를 만든후 절단점 찾기 알고리즘을 사용하면 된다.

### 소셜 네트워크 분석

그래프 구조로 표현할 수 있는 다른 예로 사람들 간의 지인/친밀도 관계가 있다. 어떤 소셜 네트워크 사이트의 회원들을 정점으로 하고 , 두 회원이 서로 친구 사이인 경우 간선으로 연결하는 그래프를 만들었다고 하자 그래프의 너비 우선 탐색을 이용하면 내가 한다리 건너 알고 있는 사람은 몇이나 되는지 알 수 있다.

### 인터넷 전송 속도 계산

수많은 컴퓨터와 라우터들이 네트워크로 연결되어 있는 인터넷 또한 그래프로 표현할 수 있다. 인터넷에 연결된 라우터와 컴퓨터들을 정점으로 하고 두 기계를 연결하는 케이블을 간선으로 표현하는 그래프를 만들 수 있다. 어떤 경로의 시간당 전송 용량은 이 경로가 지나는 케이블 중 가장 작은 전송 용량을 갖는 케이블에 좌우된다고 하자. 이때 두 컴퓨터 간의 전송 용량을 계산하는 문제를 최소 스패닝 트리 알고리즘을 응용해 사용할 수 있다.

### 한붓 그리기

유명한 퍼즐 중 하나인 한 붓 그리기 문제는 종이에서 연필을 떼지않고 주어진 도형을 그리되, 모든 선을 한 번씩만 지날 수 있는지를 묻는 문제다. 이 문제에서 선들이 만나는 점들을 정점으로 삼고 이 점들을 연결하는 선들을 간선으로 삼은 그래프를 만들어보자. 그러면 한 붓 그리기 문제는 주어진 그래프의 모든 간선을 한 번씩만 지나는 경로를 찾는 문제가 되는데 이것은 오일러 경로 라고 부르며 깊이 우선 탐색을 이용해 해결할 수 있따.

### 외환 거래

외환 거래 시장은 달러, 유로, 엔, 스위스 프랑 등의 통화와 이들 간의 교환 비율로 구성된다. 1달러를 들고 시작해 이것을 유로로 바꾸고, 얼른 그 유로를 엔으로 바꿨다가. 다시 달러로 바꿨을 때 1달러보다 많은 돈을 가지고 있게 되는것을 아비트러지 라고한다. 환율 목록이 주어질 때 여기에 아비 트러지가 존재하는지 여부를 확인하려면 각 통화를 정점으로 하고 서로 교환 가능한 통화들 사이에 간선을 두는 방향 그래프를 만든다. 이때 u에서 v로 가는 간선의 가중치는 두 통화 간의 교환 비율을 나타낸다.

## 암시적 그래프 구조들

현실 세계에서 그래프 같은 형태를 갖는 구조가 아니더라도 그래프를 통해서 표현하면 쉽게 해결할 수 있는 문제들이 종종 있다. 이오 같은 그래프 구조를 암시적 그래프 라고 부른다.

### 할일 목록 정리

외출을 해야된다고 가정을 하자 외출을 하려면 외출복을 입어야 하고 외출복을 입으려면 외출복을 빨아야 하고, 외출복을 빨려면 세제가 있어야 한다. 근데 세제를 사려면 외출을 해야한다면 어떻게 될까? 이러한 상호 의존 관계에 있는 할 일이 있을 때 이들을 한번에 하나씩 해 나갈 방법이 있는지 있다면 어느 순서대로 하면 되는지 계산하는 방법을 위상 정렬이라고 부른다. 이는 깊이 우선 탐색을 이용해 풀수 있다.

### 15-퍼즐

4x4크기의 게임판에 1부터 15까지의 숫자가 찍힌 열 다섯개의 타일이 끼워져 있고, 이 타일들을 움직여 원래 순서대로 정렬하는게 15퍼즐의 문제이고 그래프를 응용하면 쉽게 풀수 있다. 게임판에서 현재 타일의 배치를 하나의 정점으로 하고, 한 배치에서 타일을 한번 움직여 다른 배치를 얻을 수 있을 때 두 정점을 간선으로 연결하는 글프를 만들어 보자 그러면 최소한으로 타일을 움직여 푸는 문제는 두 점을 잇는 가장 짧은 경로를 구하는 문제로 바뀐다.

### 게임판 덮기

가로 n칸 세로 n칸으로 나뉘어 있는 정사각형의 게임판을 1x2 크기의 블록으로 덮는 문제가 있다고 가정하자. 단 게임판의 모든 칸에 블록을 놓을 수 있는 것이 아닌 일부는 막혀있다. 블록을 겹쳐서 놓을 수 없을 때 막히지 않은 모든 칸에 블록을 놓을 수 있는 방법은 게임판의 막히지 않은 각 칸을 정점으로 하고 상하좌우로 인접한 칸들 사이에 간선을 연결하는 그래프를 보여준다.

#### 회의실 배정

N개의 팀이 각각 회의를 하려고 하는데 회의실은 하나 뿐인 경우를 생각해보자. 각 팀은 회의실을 사용하고 싶은 시간을 각각 두개 씩 적어낸다. 회의실은 한 번에 한 팀만 사용할 수 있으며, 한 번 시작한 회의를 중간에 끊거나 두번에 나눠서 할 수 없다면 어떨까?
이런 문제를 만족성 문제라고 부르는데 이렇게 모든 사람이 두 선택지 중 하나를 선택해야 하는 문제를 2-SAT이라고 부른다. 이 문제를 그래프에서 강 결합성 문제로 변환해서 푸는 방법이 있다.

