# 오일러 서킷

깊이 우선 탐색을 이용해 풀 수 있는 또 다른 유명한 문제로, 그래프의 모든 간선을 정확히 한 번씩 지나서 시작점으로 돌아오는 경로를 찾는 문제가 있다.
이와 같은 경로를 그래프 이론에서는 오일러 서킷이라고 부른다. 이 문제는 그래프 이론에서 첫 번째로 연구된 문제로 유명하며 종이에서 펜을 떼지 않고 주어진 도형의 모든 선을 지나 시작점으로 돌아오는 한붓 그리기 문제로 가장 익숙하다. 오일러 서킷은 무향 그래프, 방향 그래프에서 모두 해결할 수 있는 문제이지만, 우선은 무향 그래프에 대해 설명한다.

오일러 서킷이 어느 경우에 존재할 수 있는지를 판단하는 단서는 바낻로 오일러 서킷이 존재할 수 없는 경우는 무엇인가에 대해 생각하는 것이다. 가장 당연한 경우로 그래프의 간선들이 두 개 이상의 컴포넌트에 나뉘어 있는 경우는 당연하게도 오일러 서킷이 존재할 수 없다. 이외에는 임의의 그래프가 주어질 때 전 우주에서 가장 현명한 컴퓨터가 최대한 많은 간선을 지나는 경로를 그리는 방법을 알려준다고 가정하자.
오일러 서킷이 존재하는 경우에는 오일러 서킷을 찾아 주겠지만 그런 경로가 존재하지 않는 경우에는 이 경로가 모든 간선을 지나지 못하고 끝나게 된다. 이 경로의 시작점을 u 끝점을 v라고 하자. 아직 지나지 않은 간선이 있다면 이 간선을 따라가 경로를 더 길게 할 수 있기 때문이다. 이 외에 v에대해 무엇을 말할 수 있을까?
v가 u와 같은 경우와 다른 경우로 나눠 말할 수 있다.

1. u!=v 인경우, 항상 v는 홀수 개의 간선과 인접해 있을 것이다. v를 지나가기 위해서는 v로 들어가는데 하나, 나가는데 하나의 간선이 필요하고, 때뭉 v로 들어가서 더이상 나올 수 없다는 말은 인접한 간선의 수가 홀수라는 의미이기 때문이다.

2. u=v 인 경우 v에 인접한 간선의 수는 항상 짝수이다. u에서 나가는 것으로 시작했으니, 들어온 뒤 다시 나갈 수 없다면 지금까지 사용한 간선의 수는 항상 짝수여야 한다.

이를 보면 각 정점에 인접한 간선의 수가 오일러 서킷의 존재 가능성과 밀접한 연관이 있음을 깨닫을 수 있다. 이 개념은 매우 중요한 것으로 따로 이름이 있다 이것을 해당 점점의 차수라고 하는데 차수가 짝수인 정점을 짝수점, 홀수인 점을 홀수점이라 하자.

앞의 두 경우 중 오일러 서킷의 존재 가능성에 더욱 직접적인 영향을 미치는 것은 홀수 점이다. 오일러 서킷은 모든 정점에 들어가는 횟수와 나오는 횟수가 같아야 한ㄴ데, 홀수점이라면 이와 같은 일이 불가능하기 때문이다.
따라서 그래프의 모든 정점들이 짝수점이여야만 오이러 서킷이 존재할 수 있다.

홀수점이 하나라도 있을 때 오일러 서킷이 존재하지 않는다면, 그 역도 성립이 가능할까? 다시 말해 모든 정점이 짝수점이라면 오일러 서킷은 항상존재 할 것인가를 확인해보자

## 오일러 서킷을 찾아내는 알고리즘

어떤 그래프의 모든 정점이 짝수점이고, 모든 간선이 하나의 컴포넌트에 포함되어 있다고 하자. 이때 임의의 정점 u에서 시작해 아직 따라가지 않은 간선 중 하나를 따라가며 임의의 경로를 만드는 함수 findRandomCircuit(u)를 만들어 보자. 이 함수는 현재 정점에 인접한 간선 중 아직 따라간 적 없는 임의의 간선을 따라가기를 반복하다가, 더이상 따라갈 간선이 없을 대 종료한다.
findRandomCircuit()이 찾는 경로의 끝점은 어디일까? 그래프의 모든 정점은 짝수점이므로, 시작점 외의 다른 정점에서 종료하는 것은 불가능하다.
따라서 항상 시작점에서 끝나게 됭고, 이름대로 findRandomCircuit()이 찾아낸 경로는 항상 서킷이 된다. 운 좋게도 이 서킷이 이미 모든 간서을 지나쳤다면 오일러 서킷을 찾은 셈이니 곧장 종료할 수 있다. 만약 아니라면 어떻게 할까? 서킷의 각 정점들을 하나하나 돌아보며 아직 따라가지 않은 간선과 인접해 있는 정점을 찾도록 하자. 간선들이 모두 하나의 컴포넌트에 포함되어 있기 때문에 아직 따라가지 않은 간선이 남아 있는 정점은 항상 존재할 수밖에 없다. 이 정점을 v라고 부르자.
v에 인접한 간선 중 우리가 따라가지 않고 남아있는 간선의 수는 몇개일까? 원래 v또한 짝수점이었을 텐데 우리가 처음에 찾은 경로가 v를 지나가면서 짝수 개의 간선을 사용했기 때문에 짝수개의 간선이 남을 수밖에 없다. 따라서 v에서 시작하도록 findRandomCircuit()을 다시 수행하면 새로운 하나의 서킷을 얻게 된다. 우리가 원하는 것은 모든 간선을 포함하는 하나의 서킷이므로 이 두 서킷을 합쳐야 한다.

## 깊이 우선 탐색을 이용한 구현

이 방법을 구현하는 방법은 findRandomCircuit()을 깊이 우선 탐색처럼 재귀 호출로 구현하는 것이다. findRandomCircuit(u)는 u와 인접한 간선들을 하나하나 검사하면서 아직 방문하지 않은 간선 (u,v)가 있다면 또다시 findRandomCircuit(v)를 호출한다.
그리고 더이상 다라갈 간선이 없다면 재귀 호출로 종료하고 반환한다. 이때 서킷을 하나 찾은것인데 여기에서 아직 지나지 않은 간선이 남아있는 지 확인하면 확인 할 수 있다.

아래의 코드를 보자

```